Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[The Vendetta of An]
[A Vingança de An]
Everyone outside
Todos do lado de fora
is on the move.
está em movimento.
The city will soon be in chaos.
A cidade estará em breve em caos.
Those with somewhere to go
Aqueles que têm algum lugar para ir
are all thinking of fleeing.
Todos estão a pensar em fugir.
[Travel Pass]
[Passe de Viagem]
The realm is in peril,
O reino está em perigo.
yet I still have a place to go.
Mas ainda tenho algum sítio para ir.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
I know what's on your mind.
Eu sei o que está a pensar.
But
Mas
at your age,
Na sua idade,
it's too soon to speak of life and death.
É muito cedo para falar de vida e de morte.
But sir,
Mas senhor,
I've harmed people.
Eu causei danos a pessoas.
Innocent people.
Pessoas inocentes.
Heaven and earth are vast,
O céu e a terra são vastos,
and a life is long.
E a vida é longa.
Try to walk farther,
Tente caminhar mais um pouco,
to see a wider world,
para ver um mundo mais amplo,
and to forgive yourself.
E perdoar-se a si mesmo.
I know
Eu sei
the ones you wronged have forgiven you.
Aqueles a quem prejudicou perdoaram-no.
Come on.
Anda lá.
The men escorting you are all my old friends.
Os homens que te acompanham são todos meus velhos amigos.
They'll keep you safe on the road.
Eles garantirão a sua segurança na estrada.
Move.
Mover.
[Episode 26]
[Episódio 26]
What?
O quê?
Why is the gate closed?
Porque é que o portão está fechado?
Why is it closed?
Por que razão está fechado?
Sir.
Senhor.
Why have you stopped?
Por que razão parou?
There's no way ahead.
Não há como seguir em frente.
Look.
Olhar.
What happened?
O que aconteceu?
Why are they all lying on the ground?
Porque estão todos deitados no chão?
- What's going on? - How am I supposed to get out?
- O que está a acontecer? - Como é que eu saio daqui?
Exactly.
Exatamente.
We can't leave now.
Não podemos ir embora agora.
What's going on?
O que está a acontecer?
The gate is shut.
O portão está fechado.
Starting today,
A partir de hoje,
entry and exit are only allowed
A entrada e a saída são permitidas apenas para fins de teste.
through Yanping Gate.
através do Portão de Yanping.
That'll be a long detour!
Vai ser um desvio longo!
Yeah.
Sim.
[Flatbread]
[Pão sírio]
Open the door!
Abrir a porta!
How can I help you?
Como posso ajudá-lo?
I'll take 700 flatbreads
Vou querer 700 pães achatados.
and 350 bowls of noodles flakes in soup.
e 350 taças de flocos de massa na sopa.
Well...
Bem...
I...
EU...
You refuse?
Você recusa?
My...
Meu...
my shop is too small.
A minha loja é muito pequena.
I'll give you time
Vou dar-te tempo.
and money.
e dinheiro.
So
Então
the Tiemo people entered the city just like that.
O povo Tiemo entrou na cidade assim, sem mais nem menos.
[Wontons] It feels like a dream.
[Wontons] Parece um sonho.
Exactly.
Exatamente.
What do we do?
O que devemos fazer?
Flee?
Escapar?
The city gates are all in their hands.
Os portões da cidade estão todos nas suas mãos.
Who knows how many
Quem sabe quantos
Tiemo soldiers lie outside?
Os soldados da Tiemo estão deitados do lado de fora?
Exactly.
Exatamente.
We're just common folk.
Somos apenas pessoas comuns.
Where can we run?
Para onde podemos fugir?
How would we run?
Como iríamos correr?
Then what do we do?
Então, o que fazemos?
I'm staying.
Vou ficar.
If our army fights its way back,
Se o nosso exército conseguir reconquistar o seu espaço,
I can kill a few Tiemo scoundrels myself.
Eu próprio posso eliminar alguns desses canalhas da Tiemo.
That's what I was thinking.
Era mesmo isso que eu estava a pensar.
But first, eat.
Mas primeiro, coma.
Sir.
Senhor.
Three bowls of wontons.
Três taças de wontons.
All right.
Tudo bem.
Once the Tiemo army arrives,
Assim que o exército Tiemo chegar,
we commoners
nós, os plebeus
will be the ones who suffer the most.
Serão eles que mais sofrerão.
Truly.
Verdadeiramente.
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
Who knows how many more meals
Quem sabe quantas refeições mais?
we'll be able to get from this stall?
Conseguiremos comprar algo nesta tenda?
Eat while we still can.
Aproveitemos enquanto ainda podemos.
Indeed.
Realmente.
Your wontons are ready.
Os seus wontons estão prontos.
- Come on. - Careful. They're hot.
— Vamos lá. — Cuidado. Elas são quentes.
All right.
Tudo bem.
- Thanks, sir. - We've got it.
— Obrigado, senhor. — Já percebemos.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Sir.
Senhor.
Sir?
Senhor?
You haven't eaten, have you?
Não comeu, não é?
Come have a bowl of wontons.
Venha saborear uma taça de wontons.
I don't want wontons.
Eu não quero wontons.
I have no appetite
Não tenho apetite
and no money.
e sem dinheiro.
What money?
Que dinheiro?
Come.
Vem.
It's only a bowl of food.
É apenas uma tigela de comida.
Sit.
Sentar.
With the Tiemo army approaching,
Com a aproximação do exército Tiemo,
money means nothing.
O dinheiro não significa nada.
Consider this a small favor.
Considere isto um pequeno favor.
If you knew what I'd done,
Se soubesse o que eu fiz,
you wouldn't help me.
Você não me ajudaria.
Xie Huai'an said
Xie Huai'an disse
you'd understand everything
Você compreenderia tudo.
when you saw this bowl of rice.
quando viu esta tigela de arroz.
You must stay strong.
Precisa de se manter forte.
I said I'd cook it,
Eu disse que ia cozinhar,
but he insisted on doing it himself
mas ele insistiu em fazê-lo ele próprio.
and burned one of my pots.
e queimou uma das minhas panelas.
Burned it clean through, you hear?
Queimou tudo, percebe?
What a waste!
Que desperdício!
Go on, eat.
Vá em frente, coma.
I will stay strong.
Vou manter-me forte.
I can stay strong.
Eu consigo manter-me forte.
It's just a lad who can't truss a chicken,
É apenas um rapaz que não sabe amarrar uma galinha.
yet they sent a whole crowd to tail him.
No entanto, enviaram uma multidão inteira para o seguir.
They truly have nothing better to do.
Não têm realmente nada melhor para fazer.
The Tiemo people are already in the city.
O pessoal da Tiemo já está na cidade.
People are terrified.
As pessoas estão aterrorizadas.
The shadow guards
Os guardas das sombras
they've planted in the city
plantaram na cidade
aren't enough to hold Chang'an.
não são suficientes para sustentar Chang'an.
They're waiting for their troops.
Eles estão à espera das suas tropas.
Until they arrive,
Até que eles cheguem,
they won't touch the common folk.
Não se vão meter com o povo comum.
You seem
Você parece
confident.
confiante.
I planned for years
Planeei durante anos.
to return to Chang'an and kill Yan Fengshan.
regressar a Chang'an e matar Yan Fengshan.
But the Tiemo invasion
Mas a invasão Tiemo
and my kin's betrayal
e a traição da minha família
were beyond my calculations.
estavam para além dos meus cálculos.
Life is
A vida é
unpredictable indeed.
Realmente imprevisível.
Tomorrow at the Shen hour,
Amanhã, à hora Shen,
a wind will rise.
Um vento se levantará.
I don't know why,
Não sei porquê,
but looking at you now
mas olhando para si agora
gives me
dá-me
a strange feeling.
Uma sensação estranha.
What feeling?
Que sentimento?
As if you were an old man.
Como se fosse um velho.
I am.
Eu sou.
I truly am.
Sim, sou mesmo.
My parents are gone.
Os meus pais faleceram.
I have no family left in this world.
Não me resta nenhuma família neste mundo.
Living in this world,
Vivendo neste mundo,
I can only cling to memories.
Só me resta agarrar-me às memórias.
Such days
Dias assim
should come to an end.
deve chegar ao fim.
End? What end?
Fim? Que fim?
Huai'an, don't say that.
Huai'an, não diga isso.
Silly girl.
Menina tola.
Don't worry.
Não te preocupes.
Heaven above,
Céus acima,
please show Huai'an
Por favor, mostre Huai'an
some kindness.
Um pouco de bondade.
Xiaoqing,
Xiaoqing,
I need a walk.
Preciso de dar um passeio.
It's dangerous outside.
Está perigoso lá fora.
Where's Zheng?
Onde está Zheng?
Zheng...
Zheng...
I already sent him off.
Eu já o mandei embora.
I want to look around outside.
Quero dar uma vista de olhos lá fora.
All right.
Tudo bem.
This pot is ruined.
Esta panela está estragada.
I need to have it mended.
Preciso de o consertar.
As for Heaven's kindness,
Quanto à bondade do Céu,
we'll see.
Veremos.
Don't tell your senior brother about this.
Não conte isto ao seu irmão mais velho.
Let's go.
Vamos.
[Earthenware]
[Cerâmica]
Huai'an,
Huai'an,
they sell new pots here.
Eles vendem vasos novos aqui.
Let's take a look inside.
Vamos dar uma vista de olhos lá dentro.
Sir, why is there
Senhor, porque há
so much smoke?
tanta fumaça?
Do you mend pots,
Você conserta panelas?
or do you cook?
Ou cozinha?
Three chi down the alley behind us
Três chi no beco atrás de nós
is an eatery kitchen.
é uma cozinha de restaurante.
When they start cooking, the smoke drifts over.
Quando começam a cozinhar, o fumo espalha-se.
Huai'an,
Huai'an,
I don't think they mend pots here.
Acho que não arranjam panelas por aqui.
Let's ask.
Vamos perguntar.
Sir,
Senhor,
my pot is broken.
A minha panela está quebrada.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Can you mend it?
Consegue consertar?
I can.
Eu posso.
When do you want it done?
Quando quer que esteja pronto?
Today?
Hoje?
Not today.
Hoje não.
I'm too tired to walk.
Estou demasiado cansado para andar.
Tomorrow.
Amanhã.
Tomorrow?
Amanhã?
At night?
À noite?
Not at night.
Não à noite.
Tomorrow at the Shen hour.
Amanhã, à hora Shen.
Shen hour?
Hora Shen?
Very well.
Muito bem.
I'll have it done then.
Farei isso então.
My thanks.
Os meus agradecimentos.
Think nothing of it.
Não dê importância a isso.
Let's go.
Vamos.
Huai'an,
Huai'an,
there was something odd
havia algo de estranho
about that man.
sobre aquele homem.
How so?
Como assim?
He almost
Ele quase
seemed
pareceu
afraid of you.
Tenho medo de ti.
You're overthinking things.
Está a pensar demais.
Come with me to a clinic.
Venha comigo a uma clínica.
If we could return to Taiyiji,
Se pudéssemos regressar a Taiyiji,
we wouldn't need to go to another clinic.
Não precisaríamos de ir a outra clínica.
Can a clinic in a place like this
Será que uma clínica pode existir num local como este?
really be trusted?
Será que podemos realmente confiar nisso?
Yes.
Sim.
Your senior brother's life was saved there.
A vida do seu irmão mais velho foi salva ali.
Really?
Mesmo?
Yi Zhihu.
Yi Zhihu.
Yi Zhihu is real?
Yi Zhihu é real?
How did you meet this physician?
Como conheceu esse médico?
I've been hunted for years.
Tenho sido caçado durante anos.
One winter, Yi crossed paths with me
Certo inverno, o Yi cruzou-se no meu caminho.
and saved me.
e salvou-me.
Yi said obsession
Yi disse obsessão
as deep as mine had never been seen
tão profundo como o meu jamais fora visto.
and wished to see how my story would end.
e queria ver como a minha história terminaria.
Yi Zhihu,
Yi Zhihu,
you're a woman?
É mulher?
I thought Yi would be some ugly old man.
Eu imaginava que o Yi seria um velho feio.
Rumor says
Dizem por aí que
that a northern healer, hideous of face,
que um curandeiro do norte, de rosto horrendo,
can bring the dying back to life
pode trazer os moribundos de volta à vida
and wed a young bride at 50.
e casar com uma noiva jovem aos 50 anos.
But in truth, Yi Zhihu
Mas, na verdade, Yi Zhihu
is a woman.
é uma mulher.
The ugly one
O feio
is her helper.
é a sua ajudante.
Those who come to me
Aqueles que vêm até mim
have all been to the verge of death.
Todos eles estiveram à beira da morte.
Without a few tricks,
Sem alguns truques,
I couldn't have survived.
Eu não teria sobrevivido.
Treating your senior brother last time, for example,
Por exemplo, dar um presente ao seu irmão mais velho da última vez.
drew the Huben guards upon me.
Atraíram os guardas de Huben para cima de mim.
Aren't you going to step out?
Não vai sair?
Why should I?
Por que razão devo?
I need to examine his wounds.
Preciso de examinar os seus ferimentos.
There's no need to keep things from Xiaoqing.
Não há necessidade de esconder nada a Xiaoqing.
There's nothing
Não há nada
she can't know.
Ela não pode saber.
Is that so?
É assim mesmo?
Seems to me you're still hiding something from her.
Parece-me que ainda está a esconder algo dela.
Where is he?
Onde está ele?
The King of Tiemo is in the city now.
O Rei de Tiemo já está na cidade.
Is your blade ready?
A sua lâmina está pronta?
With the enemy at the gates,
Com o inimigo às portas,
killing him alone won't be enough.
Matá-lo sozinho não será suficiente.
I've devised a plan
Elaborei um plano.
to kill every Tiemo invader.
Matar todos os invasores Tiemo.
Do you have enough forces?
Tem forças suficientes?
Of course.
Claro.
- General. - General.
- General. - General.
Where are the others?
Onde estão os outros?
Have my orders
Já tenho os meus pedidos.
lost all weight in this camp?
Perdeu todo o peso neste acampamento?
General,
General,
the other officers
os outros oficiais
are gone.
já se foram.
What did you say?
O que disse?
The other officers
Os outros oficiais
and their men
e os seus homens
have vanished.
desapareceram.
Have they deserted?
Eles desertaram?
Then track them down!
Então, encontre-os!
General,
General,
(Watch on www.dramacool.club to support Admin)
(Veja em www.dramacool.club para apoiar o administrador)
it's been nearly five days.
Já passaram quase cinco dias.
We have
Nós temos
no trail to follow.
Sem trilho a seguir.
Xiang Xuehuai!
Xiang Xuehuai!
Please.
Por favor.
How are you
Como estás
still drinking tea?
Ainda está a tomar chá?
Look,
Olhar,
he caught us.
Ele apanhou-nos.
This is Mr. Xie Huai'an's friend,
Este é o amigo do Sr. Xie Huai'an.
Ye Zheng.
Ye Zheng.
He's brought Mr. Xie's command.
Ele trouxe a ordem do Sr. Xie.
Whatever the order is,
Independentemente da ordem,
we have a greater internal crisis.
Estamos perante uma crise interna maior.
Do you realize
Você percebe?
what is happening?
O que está a acontecer?
Six entire units have disappeared!
Seis unidades inteiras desapareceram!
I know that.
Eu sei que.
That was due to Mr. Xie's first order.
Isto ocorreu devido ao primeiro pedido do Sr. Xie.
Then why didn't you tell me?
Então porque é que não me contou?
Calm yourself.
Acalme-se.
I knew your temper,
Eu conhecia o seu temperamento,
so I held back.
Então contive-me.
The messenger that day
O mensageiro nesse dia
was from the Huben Army.
era do Exército de Huben.
This letter is from Xie Huai'an.
Esta carta é de Xie Huai'an.
If we follow his strategy,
Se seguirmos a sua estratégia,
we may
podemos
have a chance to defeat the Tiemo people.
ter a hipótese de derrotar o povo Tiemo.
Farewell.
Adeus.
Wait.
Espera.
Why are you helping us?
Por que razão nos está a ajudar?
You are soldiers.
Vocês são soldados.
So are we.
Nós também.
That's why Xie Huai'an
É por isso que Xie Huai'an
trusts me.
Confia em mim.
Where will you go next?
Para onde irá em seguida?
The four regional commanders hold massive forces.
Os quatro comandantes regionais detêm forças maciças.
I will carry Xie Huai'an's order
Vou cumprir a ordem de Xie Huai'an.
to each of them.
a cada um deles.
Five days ago,
Há cinco dias,
Mr. Xie Huai'an secretly ordered me
O Sr. Xie Huai'an ordenou-me secretamente
to send out
para enviar
our finest troops.
as nossas melhores tropas.
Where were they sent?
Para onde foram enviados?
They're all in Chang'an.
Estão todos em Chang'an.
When do we strike,
Quando entraremos em greve?
and what is the signal?
E qual é o sinal?
Tomorrow
Amanhã
at the Shen hour.
na hora Shen.
The wind will rise.
O vento vai aumentar.
Where have you been?
Onde esteve?
Zheng, how thoughtful you are.
Zheng, é muito atencioso.
You look grumpy,
Parece mal-humorado(a),
but the congee you made smells wonderful.
Mas o mingau que fez está com um cheiro maravilhoso.
Thank you.
Obrigado.
You and that mouth of yours.
Você e essa sua boca.
Come in.
Entre.
The food's ready.
A comida está pronta.
Tiemo shadow guards won't risk alerting us.
Os guardas das sombras de Tiemo não se arriscarão a alertar-nos.
If they're walking openly with axes,
Se estiverem a andar abertamente com machados,
they're likely just ordinary neighbors.
Provavelmente são apenas vizinhos comuns.
Come on.
Anda lá.
Cen Pickles!
Pickles Cen!
Is Cen Pickles not home?
O Cen Pickles não está em casa?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
For a meal!
Para uma refeição!
You've run out of grain already?
Alguma vez ficou sem grãos?
We're saving it.
Estamos a guardar.
Once war starts,
Assim que a guerra começar,
supplies may be cut off at any moment.
O fornecimento pode ser interrompido a qualquer momento.
We eat his grain first,
Primeiro comemos o grão dele,
then ours. Come on.
e depois a nossa. Vamos lá.
Shameless.
Sem vergonha.
You "flatter" us.
Você "lisonjeia-nos".
Your Majesty.
Sua Majestade.
Have you found Xie Huai'an?
Encontrou Xie Huai'an?
Not yet.
Ainda não.
We're sending more men to search.
Estamos a enviar mais homens para as buscas.
He's Liu Ziwen's son.
É filho de Liu Ziwen.
Everything
Tudo
the Huben Army learned, he learned.
O exército de Huben aprendeu, aprendeu.
Finding him
Encontrando-o
won't be easy.
Não será fácil.
There is another matter
Há outra questão
Your Majesty may want to hear.
Vossa Majestade talvez queira ouvir.
Speak.
Falar.
Sha from the wonton stall
Sha, da tenda de wontons
treated Xiao Wenjing
tratou Xiao Wenjing
to a bowl of rice.
para uma tigela de arroz.
Rice?
Arroz?
Yes.
Sim.
He used the chance
Ele aproveitou a oportunidade.
to see how many of us
para ver quantos de nós somos
were tailing Xiao Wenjing.
Estavam a seguir Xiao Wenjing.
They may
Eles podem
act soon.
Aja logo.
Then we've likely
Portanto, provavelmente, temos...
found Xie Huai'an.
Encontrei o Xie Huai'an.
And Cen Weizong.
E Cen Weizong.
Thank you.
Obrigado.
All right, that's enough.
Muito bem, já chega.
Full?
Cheio?
Yes.
Sim.
Good. We're leaving!
Ótimo. Estamos a ir embora!
- We'll take the clay pot tomorrow. - We're leaving.
- Levaremos o vaso de barro amanhã. - Vamos embora.
Carry the ax for me.
Carregue o machado para mim.
We're leaving.
Estamos a ir embora.
I'll come back tomorrow.
Voltarei amanhã.
- We're leaving, sir. - Be careful.
— Vamos embora, senhor. — Tenha cuidado.
Come on.
Anda lá.
Your neighbors in Ronghua Alley
Os seus vizinhos no Beco Ronghua
are treating your home like it's a granary.
Estão a tratar a sua casa como se fosse um celeiro.
Those few you saw,
Aqueles poucos que viu,
plus the ones who didn't come today,
mais aqueles que não vieram hoje,
come here to eat
Venha aqui comer
whenever they like.
sempre que quiserem.
I gave them nicknames:
Eu dei-lhes apelidos:
Gulouzi,
Gulouzi,
Gourd Chicken,
Frango com cabaça,
Noodle Soup,
Sopa de massa,
and Boiled Lamb.
e cordeiro cozido.
Food is the primary need of the people.
A alimentação é a necessidade primordial das pessoas.
When grain runs out,
Quando os grãos acabarem,
their world collapses.
O mundo deles desmorona-se.
Sha told me
O Sha contou-me
that in the old days,
que antigamente,
the founding emperor, you, my father,
o imperador fundador, tu, meu pai,
and Wu Zhongheng
e Wu Zhongheng
often gathered in that little shop
reuniam-se frequentemente naquela lojinha.
for a bowl of wontons.
para uma taça de wontons.
Sha worked all night
Sha trabalhou toda a noite
and barely earned a few coins.
e mal consegui ganhar algumas moedas.
So he complained?
Então ele reclamou?
But he's right.
Mas ele tem razão.
It's been nearly 20 years.
Já passaram quase 20 anos.
Among the few of us, I'm the one
Entre nós, poucos, eu sou o único.
who achieved the least.
que obteve o resultado mais baixo.
But I enjoyed
Mas gostei
being with my friends.
Estar com os meus amigos.
Wu Zhongheng
Wu Zhongheng
is now the King of Tiemo.
é agora o Rei do Tiemo.
Are you still friends?
Ainda são amigos?
Most likely not.
Muito provavelmente não.
After your father
Depois do seu pai
hung the red silk on the hemlock tree,
Penduraram a seda vermelha na árvore de cicuta,
I never showed up again.
Nunca mais apareci.
Wu Zhongheng must have known then
Wu Zhongheng certamente sabia disso naquela altura.
that I belonged to the Liu faction.
que eu pertencia à facção Liu.
If we were still friends,
Se ainda fôssemos amigos,
I could have walked into his courtyard
Eu podia ter entrado no pátio dele.
to assassinate him,
para o assassinar,
regardless of the outcome.
independentemente do resultado.
The Grand Preceptor cannot die.
O Grande Preceptor não pode morrer.
As for killing him,
Quanto a matá-lo,
I already have a plan.
Eu já tenho um plano.
Are you hungry?
Está com fome?
Want some congee?
Quer um pouco de papa de arroz?
Here.
Aqui.
No, thanks.
Não, obrigado.
You go on and eat.
Continue e coma.
I'm not hungry.
Não tenho fome.
Then why the long face?
Então porquê esta cara triste?
I feel uneasy.
Sinto-me desconfortável.
It's freezing out there,
Está um frio de rachar lá fora.
yet he sits alone like that.
No entanto, ele permanece sentado sozinho desta forma.
He'll catch a cold.
Ele vai apanhar um resfriado.
- I'll call him back. - Don't.
— Vou ligar-lhe de volta. — Não ligue.
We'd better
É melhor fazermos isso.
let him be.
Deixe-o em paz.
[You hour]
[A sua hora]
Open the door.
Abrir a porta.
Yes, sir.
Sim, senhor.
My men have been negligent.
Os meus homens foram negligentes.
You are, after all, about to be emperor.
Afinal, está prestes a tornar-se imperador.
How could they serve you a meal like this?
Como é que lhe puderam servir uma refeição assim?
The empire is collapsing.
O império está a ruir.
What emperor?
Que imperador?
It's only a show,
É apenas um espetáculo.
with me playing the monkey
comigo a fazer o papel do macaco
for the Tiemo people.
Para o pessoal da Tiemo.
This is the peace treaty I drafted.
Este é o tratado de paz que redigi.
Accept it,
Aceite isso,
and you can save your nation,
e pode salvar a sua nação,
Your Majesty.
Sua Majestade.
[Firstly, the two nations shall be as brothers.]
[Em primeiro lugar, as duas nações serão como irmãos.]
[Secondly, the three prefectures north of North Office are ceded to Tiemo.]
[Em segundo lugar, as três prefeituras a norte do Gabinete Norte são cedidas a Tiemo.]
"All land north of North Office
"Todas as terras a norte do Gabinete Norte"
belongs to Tiemo"?
Pertence a Tiemo?
"Annual tribute: 250,000 liang of gold,
"Tributo anual: 250.000 liang de ouro,
250,000 liang of silver,
250.000 liang de prata,
100,000 horses,
100.000 cavalos,
300,000 bolts of silk,
300.000 rolos de seda,
[900,000 dan of grain]
[900.000 e de cereais]
and 900,000 dan of grain"?
e 900.000 e de cereais"?
Even the fertile fields of Ganzhou
Até mesmo os campos férteis de Ganzhou
yield only 200,000 dan a year.
rendem apenas 200.000 dan por ano.
Huzhou, Huai'an, and the others
Huzhou, Huai'an e os outros
yield less than 100,000 dan a year.
Rendem menos de 100.000 dan por ano.
Yet you demand 900,000 in tribute?
No entanto, exige 900.000 em tributo?
You call this a peace treaty?
Chama-lhe um tratado de paz?
Isn't this
Não é isso?
just turning my people
apenas transformando o meu povo
into your slaves
nos seus escravos
and livestock?
e o gado?
Past Xigu Mountain City,
Passando pela cidade montanhosa de Xigu,
Chang'an has no natural defenses left.
Chang'an já não possui defesas naturais.
My main forces
As minhas principais forças
are just 300 li away.
estão apenas a 300 li de distância.
When they arrive,
Quando chegarem,
the well-off people of Chang'an
as pessoas abastadas de Chang'an
won't just be slaves or livestock.
Não serão apenas escravos ou gado.
Even the chance to stay alive
Até mesmo a hipótese de continuar vivo
won't belong to everyone.
Não pertencerá a todos.
Tomorrow,
Amanhã,
tear off that mask of yours,
Arranca essa tua máscara,
show yourself as the Emperor of Chang'an,
Mostre-se como o Imperador de Chang’an,
and sit on your throne.
e sente-se no seu trono.
We will seal this treaty by exchanging
Selaremos este tratado através da troca de
letters of credence.
cartas de credencial.
In return,
Em troca,
your people will live.
O seu povo viverá.
I was once a useless emperor,
Eu já fui um imperador inútil,
blind to the sufferings of the people.
Cegos para o sofrimento do povo.
But now I understand.
Mas agora já compreendo.
A bowl of rice
Uma tigela de arroz
or a single flatbread
ou um único pão achatado
can be the line between life and death.
Pode ser a linha divisória entre a vida e a morte.
If you can't even give them that,
Se nem lhes consegue dar isso,
then attack.
Então ataque.
When you do, the people of Chang'an
Quando o fizer, o povo de Chang’an
will die fighting with you.
morrerei a lutar ao seu lado.
You can try.
Pode tentar.
If you lose,
Se perder,
Chang'an will be a wasteland.
Chang'an tornar-se-á uma terra devastada.
Monster.
Monstro.
But so am I.
Mas eu também.
Huai'an.
Huai'an.
Why are you sharpening my blade?
Por que razão está a afiar a minha lâmina?
Here.
Aqui.
It's done.
Está feito.
Huai'an,
Huai'an,
you're acting strangely today.
Está a agir de forma estranha hoje.
Are you hiding something from me?
Está a esconder algo de mim?
No.
Não.
You're the one hiding something.
Você é que está a esconder algo.
The pageboy is locked in the Imperial Guard Station.
O pajem está trancado na Estação da Guarda Imperial.
You scouted out the place, right?
Já tinha avaliado o local, certo?
So?
Então?
Did you find a way to rescue him?
Encontrou uma maneira de resgatá-lo?
You knew?
Você sabia?
We're friends.
Somos amigos.
How could I not know what you're thinking?
Como poderia eu não saber o que está a pensar?
I'm not confident.
Não estou confiante.
There are too many guards.
Há guardas a mais.
It's hard to break in.
É difícil entrar.
Once the Shen-hour plan begins,
Assim que o plano da Hora Shen começar,
the Tiemo people will kill him the moment
O povo de Tiemo vai matá-lo no instante em que
they feel threatened.
Sentem-se ameaçados.
He won't die.
Ele não vai morrer.
Give me a battalion.
Dê-me um batalhão.
I will take
Eu aceitarei
the station within two hours.
a estação em duas horas.
If you storm it, he may truly die.
Se invadir o local, ele pode realmente morrer.
Ye Zheng,
Ye Zheng,
the Shen-hour plan
o plano Shen-hour
cannot afford
não posso pagar
a single misstep.
um único passo em falso.
Therefore,
Por isso,
you must appear at the exact place
Deve comparecer no local exato.
I designated for you
Eu designei para si.
and wait for me there.
E espere por mim lá.
I will
Eu vou
rescue the pageboy.
resgatar o pajem.
How?
Como?
Yesterday,
Ontem,
I had Sha serve him a bowl of rice.
Pedi ao Sha para lhe servir uma tigela de arroz.
I let the Tiemo people see it on purpose
Deixei que o pessoal da Tiemo visse isto de propósito.
so they'd believe
para que acreditassem
I intended to rescue him.
A minha intenção era resgatá-lo.
That means today,
Isto significa hoje,
the pageboy will be
O pajem será
forced to exchange letters of credence with Tiemo
obrigado a trocar cartas de credenciais com o Tiemo
as the Emperor of Chang'an,
como Imperador de Chang’an,
and
e
the best moment to act is when he is
O melhor momento para agir é quando ele está
on his way to the palace.
a caminho do palácio.
But
Mas
why expose such a flaw?
Porquê expor tal falha?
It's the only
É o único
and the most convincing way.
e da forma mais convincente.
Only by doing so
Somente fazendo isso
can the Shen-hour plan
pode o plano Shen-hour
remain concealed.
permanecerem ocultos.
No.
Não.
Absolutely not.
Absolutamente não.
You will expose yourself.
Vai se expor.
You will be risking your life!
Estará arriscando a sua vida!
It is a life for a life.
É uma vida para uma vida.
Ye Zheng,
Ye Zheng,
if you were the one in danger,
Se estivesse em perigo,
I would do the same.
Eu faria o mesmo.
But...
Mas...
Enough.
Suficiente.
No more arguing.
Chega de discussões.
If we do manage to drive out the Tiemo people,
Se conseguirmos expulsar o pessoal da Tiemo,
don't forget
não se esqueça
to reunite with Zhaolu.
para se reencontrar com Zhaolu.
I will.
Eu vou.
When all this ends,
Quando tudo isto terminar,
I will find her.
Eu a encontrarei.
But until then,
Mas até lá,
I must keep you safe.
Eu preciso de te proteger.
If anything happens to you,
Se algo lhe acontecer,
what meaning will my life have left?
Que sentido restará à minha vida?
I know
Eu sei
that once you decide something,
que uma vez que se decide algo,
no one can sway you.
Ninguém te pode influenciar.
Since following you,
Desde que comecei a seguir-te,
I've never questioned your decisions
Nunca pus em causa as suas decisões.
or faltered
ou vacilou
in carrying out your orders.
ao executar os seus pedidos.
But this is different.
Mas isto é diferente.
You're walking straight to your death.
Está a caminhar direto para a morte.
Huai'an,
Huai'an,
sometimes you should put yourself first.
Por vezes deve colocar-se em primeiro lugar.
your hair...
o seu cabelo...
I was born white-haired,
Eu nasci com cabelos brancos,
and I'll die white-haired.
E eu vou morrer de cabelos brancos.
What is there to fear?
O que há a temer?
All right,
Tudo bem,
time for me to go.
Chegou a hora de eu ir.
At the Shen hour,
Na hora Shen,
we'll meet again.
Nos encontraremos novamente.
♪May this be my last trip♪
♪Que esta seja a minha última viagem♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Que este vento uivante nunca cesse♪
♪Not looking back♪
♪Sem olhar para trás♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Sem temer as dificuldades que se avizinham♪
♪To Chang'an I go♪
♪Para Chang'an eu vou♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪Incontáveis ​​​​montanhas que ultrapasso♪
♪The joy and sadness of life♪
♪A alegria e a tristeza da vida♪
♪Shall be done away♪
♪Será eliminado♪
♪Never coming back...♪
♪Nunca mais voltarei...♪
Zheng.
Zheng.
Zheng...
Zheng...
Master once said
O mestre disse certa vez
that he was born white-haired.
que nasceu com cabelos brancos.
The Grand Preceptor divined
O Grande Preceptor adivinhou
that he would live
que ele viveria
until his hair turned white again.
até que os seus cabelos voltaram a ficar brancos.
♪Never coming out in their lifetime♪
♪Nunca sairão do armário durante a sua vida♪
♪Looking at the bright moon...♪
♪Olhando para a lua brilhante...♪
Looks like his mind is set.
Parece que já se decidiu.
♪That misleads this chaotic era?♪
♪Isso desmente esta era caótica?♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪Aproveitar a fraca luz da vela para iluminar♪
♪This path♪
♪Este caminho♪
♪May this be my last trip♪
♪Que esta seja a minha última viagem♪
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪Flores e plantas, nas suas inúmeras formas e tamanhos♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪Floresça com infinitas cores♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪O tempo passa, o ciclo recomeça♪
♪The plants survived another winter♪
♪As plantas sobreviveram a mais um inverno♪
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Observar o mar de pessoas ao longe♪
♪I yearn for a connection♪
♪Anseio por uma ligação♪
♪That lasts till we die♪
♪Isto dura até morrermos♪
♪When you look back and smile, time seems to freeze♪
♪Quando olhas para trás e sorris, o tempo parece congelar♪
♪A swift moment becomes an eternity♪
♪Um instante fugaz transforma-se numa eternidade♪
♪In this vast world, our paths lead to different journeys♪
♪Neste vasto mundo, os nossos caminhos levam-nos a diferentes viagens♪
♪Like peacocks flying apart♪
♪Como pavões a voar em direções opostas♪
♪Lifting my head, a bright moon hangs in the sky♪
♪Levantando a cabeça, uma lua brilhante paira no céu♪
♪Looking at my hometown, mountains away from me♪
♪Olhando para a minha cidade natal, a montanhas de distância de mim♪
♪A flick of hand is enough to stir turbulence♪
♪Um simples movimento de mão é suficiente para provocar turbulência♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, este mundo de esplendor♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Nem morto, nem vivo♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Prosperar quando há prosperidade♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Sereno como a lua quando está em paz♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Milhares de lares bem iluminados♪
♪The dream of my homeland♪
♪O sonho da minha terra natal♪
♪Resides in me♪
♪Reside em mim♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Embora seja apenas um pequeno desejo♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Peço paz em todos os quatro cantos♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, este mundo de esplendor♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Nem morto, nem vivo♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Prosperar quando há prosperidade♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Sereno como a lua quando está em paz♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Milhares de lares bem iluminados♪
♪The dream of my homeland♪
♪O sonho da minha terra natal♪
♪Resides in me♪
♪Reside em mim♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Embora seja apenas um pequeno desejo♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Peço paz em todos os quatro cantos♪